さあ　やってまいりますのは今週末
终于 就在本周末
ラブライブ！東京大会
LoveLive! 东京大赛开赛
各校のスクールアイドルたちは
各所学校的学园偶像们
どんなステージを見せてくれるのでしょうか
究竟会展现怎样的精彩演出呢
おい　夏美
喂 夏美
夏美
どこにいるの
你在哪里
おーい
喂
夏美
あれ
咦
自撮りしたまま
还在自拍呢
固まってる
都硬了
さつえいかいし…
开拍…
あんまり離れると　迷子になるっすよ
跑太远的话会迷路的
早く戻って
早点回来
このままでは撮れ高が
这样拍效果才好
危ない
小心
撮れ高が
拍摄效果
あんまりむちゃすんなよ
别这么拼命啊
せっかくの北海道ですのよ
难得来一次北海道
日々新しい動画を出し続けることがいかに重要か…
你不懂每天更新视频有多重要…
はいはい　そこまで
行了行了 到此为止
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：错党　特效：七宝
あったかい
好暖和
って　聞いた話と違いますの
不对 这和说好的不一样
ぬぁんですの　この状況は
这情况是怎么回事
それは…
这个嘛…
すごい吹雪デス
好大的暴风雪
晴れていれば　ステキな景色なのでしょうね
要是晴天的话 景色应该很美吧
晴れていれば…
要是晴天的话…
明日は　すっかり晴れるみたいだよ
明天应该是彻底放晴了
そしたら　たくさん練習できるね
天晴了就可以好好练习了
もう　かのんちゃんのバカ
讨厌 香音大笨蛋
かのんちゃんが　あの時…
都是香音那时候…
冬休みに強化合宿したいと思います
寒假我想搞一个强化集训
是非みんなの意見を
请大家发表意见
ここは是非　私の故郷上海に
那必须得去我老家上海
そんな時間はないでしょ
哪有那么多时间
き…　京都
京… 京都
行きたいだけ
只是你想去吧
渋谷区でも　合宿できる施設はあるみたいです
即使在涩谷区 也有不少可以合宿的场地
都内じゃ代わり映えしないですの
在东京都内没有新鲜感
困ったなあ
有点难办啊
あるっすよ
有地方哦
かのん先輩も来てくれた　きな子のペンション
香音前辈来过的 我家的民宿
お母さんがいつでも来てって
妈妈说随时欢迎你们
本当に
真的吗
説明してもらえる
请解释一下
私　きな子のうちに行ったことないんだけど
我怎么没去过希奈子家呢
一人ないしょで行ったのデスカ
你一个人偷偷去了吗
いや　そうじゃなくて…
不是 不是这样的…
無連絡
都不通知
そうだったんだ
原来是这样啊
ち…　ちぃちゃん
小… 小千
ち…　違うの
不… 不是的
ほら　前にお父さんが忘れ物して届けに行った時…
是那什么 我帮爸爸送忘带的东西…
ひと言言ってくれなかったのが　ショック
居然只字不提 好伤人
ごめんなさい
对不起
きな子ちゃん　助けて
希奈子 救命
でも　こういう周りに何もないところの方が
不过 这种周围一片空旷的地方
集中して練習できると思ったんだ
才更适合集中训练嘛
１年生とももっと距離を縮めたいなって思ってたから
我想着还能和一年级同学增进关系
一体感
集体感
そう　それ
对 集体感
ここなら自然に　全員の距離が近くなると思うんだ
我觉得这样可以自然缩短大家的距离
それは分かるけど
这我也明白
でも　それだけで先輩に追いつけるとは…
但是 只靠这样也追不上前辈…
ですの
就是啊
今回は１年生も一緒に
这次一年级也要一起
同
う
ん
一
拼
戦
だ
在
搏
あ
い
现
吧
さ
ま
さあ戦うんだいま
现在一同拼搏吧
さ
あ
戦
う
ん
だ
い
ま
现在一同拼搏吧
现
在
一
同
拼
搏
吧
さあ戦うんだいま
现在一同拼搏吧
き
我
巻
起
于
们
風
こ
属
的
の
そ
起
风
ら
う
卷
潮
僕
僕らの風　巻き起こそう
卷起属于我们的风潮
僕
ら
の
風
巻
き
起
こ
そ
う
卷起属于我们的风潮
卷
起
属
于
我
们
的
风
潮
僕らの風　巻き起こそう
卷起属于我们的风潮
っ
向
上
ぼ
て
着
攀
の
く
跑
登
け
の
奔
吧
駆
さ
駆けのぼってくのさ
奔跑着向上攀登吧
駆
け
の
ぼ
っ
て
く
の
さ
奔跑着向上攀登吧
奔
跑
着
向
上
攀
登
吧
駆けのぼってくのさ
奔跑着向上攀登吧
い
勝
输
要
な
つ
会
赢
け
ん
不
下
負
だ
定
来
対
！
一
絶
絶対負けない　勝つんだ！
一定不会输  要赢下来！
絶
対
負
け
な
い
勝
つ
ん
だ
！
一定不会输  要赢下来！
一
定
不
会
输
要
赢
下
来
！
絶対負けない　勝つんだ！
一定不会输  要赢下来！
も
还
と
っ
多
不
っ
と
更
够
も
!
续
と
!
继
っ
も
もっと　もっと　もっと!!
继续  更多  还不够!!
も
っ
と
も
っ
と
も
っ
と
!
继续  更多  还不够!!
继
续
更
多
还
不
够
!
もっと　もっと　もっと!!
继续  更多  还不够!!
超
分
を
要
越
自
飛
都
昨
の
び
时
天
日
越
何
的
昨
え
论
自
て
无
己
っ
い
いつだって昨日の　自分を飛び越えていこう
无论何时都要超越昨天的自己
だ
こ
いつだって昨日の　自分を飛び越えていこう
无论何时都要超越昨天的自己
つ
う
いつだって昨日の　自分を飛び越えていこう
无论何时都要超越昨天的自己
い
いつだって昨日の　自分を飛び越えていこう
无论何时都要超越昨天的自己
无
论
何
时
都
要
超
越
昨
天
的
自
己
いつだって昨日の　自分を飛び越えていこう
无论何时都要超越昨天的自己
い
つ
だ
っ
て
昨
日
の
自
分
を
飛
び
越
え
て
い
こ
う
无论何时都要超越昨天的自己
いつだって昨日の　自分を飛び越えていこう
ら
な
么
程
か
く
什
度
分
た
到
也
か
っ
能
要
る
て
知
点
れ
燃
不
や
どれだけやれるか　分からなくたって燃やすんだ
算
自
就算不知能到什么程度  也要点燃自己
け
す
就
己
どれだけやれるか　分からなくたって燃やすんだ
就算不知能到什么程度  也要点燃自己
だ
ん
どれだけやれるか　分からなくたって燃やすんだ
就算不知能到什么程度  也要点燃自己
れ
だ
ど
どれだけやれるか　分からなくたって燃やすんだ
就算不知能到什么程度  也要点燃自己
就
算
不
知
能
到
什
么
程
度
也
要
点
燃
自
己
どれだけやれるか　分からなくたって燃やすんだ
就算不知能到什么程度  也要点燃自己
ど
れ
だ
け
や
れ
る
か
分
ら
な
く
た
っ
て
燃
や
す
ん
だ
どれだけやれるか　分からなくたって燃やすんだ
就算不知能到什么程度  也要点燃自己
知
要
だ
ら
想
了
ま
な
笑
解
い
欢
未
た
世
同
知
て
界
一
的
っ
知
要
世
一緒に笑ってたい　まだ知らない世界知りたい
想要一同欢笑  想要了解未知的世界
笑
り
想
界
に
た
一緒に笑ってたい　まだ知らない世界知りたい
想要一同欢笑  想要了解未知的世界
緒
い
一緒に笑ってたい　まだ知らない世界知りたい
想要一同欢笑  想要了解未知的世界
一
一緒に笑ってたい　まだ知らない世界知りたい
想要一同欢笑  想要了解未知的世界
想
要
一
同
欢
笑
想
要
了
解
未
知
的
世
界
一緒に笑ってたい　まだ知らない世界知りたい
想要一同欢笑  想要了解未知的世界
一
緒
に
笑
っ
て
た
い
ま
だ
知
ら
な
い
世
界
知
り
た
い
一緒に笑ってたい　まだ知らない世界知りたい
想要一同欢笑  想要了解未知的世界
没
よ
諦
强
有
る
め
更
放
な
た
得
弃
く
变
的
強
な
会
念
と
い
我
头
っ
や
もっと強くなるよ　諦めたくないや
我会变得更强  没有放弃的念头
も
もっと強くなるよ　諦めたくないや
我会变得更强  没有放弃的念头
我
会
变
得
更
强
没
有
放
弃
的
念
头
もっと強くなるよ　諦めたくないや
我会变得更强  没有放弃的念头
も
っ
と
強
く
な
る
よ
諦
め
た
く
な
い
や
もっと強くなるよ　諦めたくないや
我会变得更强  没有放弃的念头
现
す
ぐ
吗
在
ま
S
了
就
い
t
好
出
な
a
备
发
か
r
准
！
い
t
u
準備はいいかな　いますぐ Start up!
准备好了吗  现在就出发！
は
p
準備はいいかな　いますぐ Start up!
准备好了吗  现在就出发！
備
!
準備はいいかな　いますぐ Start up!
准备好了吗  现在就出发！
準
準備はいいかな　いますぐ Start up!
准备好了吗  现在就出发！
准
备
好
了
吗
现
在
就
出
发
！
準備はいいかな　いますぐ Start up!
准备好了吗  现在就出发！
準
備
は
い
か
な
い
ま
す
ぐ
S
t
a
r
t
u
p
!
準備はいいかな　いますぐ Start up!
准备好了吗  现在就出发！
目
就
是
ん
指
峰
目
ぺ
す
顶
标
っ
ん
て
だ
てっぺん目指すんだ
顶峰就是目标
て
っ
ぺ
ん
目
指
す
ん
だ
顶峰就是目标
顶
峰
就
是
目
标
てっぺん目指すんだ
顶峰就是目标
こ
强
比
上
れ
更
这
以
在
里
ま
上
现
更
い
比
高
いま以上　これ以上
比现在更强  比这里更高
い
ま
以
上
こ
れ
以
上
比现在更强  比这里更高
比
现
在
更
强
比
这
里
更
高
いま以上　これ以上
比现在更强  比这里更高
高
鳴
激
昂
が
る
跳
澎
胸
よ
心
湃
胸が高鳴るよ
心跳激昂澎湃
胸
が
高
鳴
る
よ
心跳激昂澎湃
心
跳
激
昂
澎
湃
胸が高鳴るよ
心跳激昂澎湃
在
の
瞬
！
这
こ
間
吧
瞬
！
目
想
间
だ
一
梦
全
ん
杯
现
力
る
に
实
以
え
叶えるんだ！　この瞬間　目一杯に
去实现梦想吧！ 在这瞬间全力以赴
去
赴
叶
叶えるんだ！　この瞬間　目一杯に
去实现梦想吧！ 在这瞬间全力以赴
去
实
现
梦
想
吧
！
在
这
瞬
间
全
力
以
赴
叶えるんだ！　この瞬間　目一杯に
去实现梦想吧！ 在这瞬间全力以赴
叶
え
る
ん
だ
！
こ
の
瞬
間
目
一
杯
に
去实现梦想吧！ 在这瞬间全力以赴
叶えるんだ！　この瞬間　目一杯に
精
一
想
毫
て
杯
梦
无
み
さ
着
保
夢
怀
留
夢みて　精一杯さ
怀着梦想毫无保留
夢
み
て
精
一
杯
さ
怀着梦想毫无保留
怀
着
梦
想
毫
无
保
留
夢みて　精一杯さ
怀着梦想毫无保留
さ
来
热
熱
を
带
情
ら
く
了
的
か
れ
逅
愿
た
る
邂
望
え
願
会
い
出会えたから　熱さをくれる願い
邂逅了带来热情的愿望
出
出会えたから　熱さをくれる願い
邂逅了带来热情的愿望
邂
逅
了
带
来
热
情
的
愿
望
邂逅了带来热情的愿望
出会えたから　熱さをくれる願い
出
会
え
た
か
ら
熱
さ
を
く
れ
る
願
い
邂逅了带来热情的愿望
出会えたから　熱さをくれる願い
定
け
る
一
没
行
よ
以
问
所
题
行けるよ
所以一定没问题
行
け
る
よ
所以一定没问题
所
以
一
定
没
问
题
行けるよ
所以一定没问题
て
能
也
っ
も
可
去
だ
う
不
实
と
起
算
现
こ
就
吧
い
し
な
ち
ありえないことだってもう起こしちゃおう
就算不可能  也去实现吧
え
ゃ
り
お
ありえないことだってもう起こしちゃおう
就算不可能  也去实现吧
あ
う
ありえないことだってもう起こしちゃおう
就算不可能  也去实现吧
就
算
不
可
能
也
去
实
现
吧
ありえないことだってもう起こしちゃおう
就算不可能  也去实现吧
あ
り
え
な
い
こ
と
だ
っ
て
も
う
起
こ
し
ち
ゃ
お
う
就算不可能  也去实现吧
ありえないことだってもう起こしちゃおう
け
相
続
る
刻
信
じ
ん
时
自
信
だ
要
己
信じ続けるんだ
要时刻相信自己
信
じ
続
け
る
ん
だ
要时刻相信自己
要
时
刻
相
信
自
己
信じ続けるんだ
要时刻相信自己
W
I
们
能
E
L
我
做
W
L
错
到
う
!
没
！
そ
!
そう WE WILL!!
没错  我们能做到！
そ
う
W
E
I
L
!
没错  我们能做到！
没
错
我
们
能
做
到
！
そう WE WILL!!
没错  我们能做到！
私が？
我来？
うん　一緒に振り付け考えてみない
嗯 我们一起做编舞吧
唱响在涩谷的歌
東京大会は曲もダンスも全部
东京大赛的歌曲和舞蹈
１年生と２年生が共同で作る
全都由一年级和二年级合作
それが一体感を高めるには一番いいって
这样最能提高集体意识了
それは理解
这我理解
でも無理
但是做不到
どうして　ダンス１年生で一番得意でしょ
为什么 你是一年级跳舞最好的吧
分かりやすく言うと
通俗来说
千砂都先輩がミヤマクワガタだとすると
假如千砂都前辈是深山锹形虫
四季はダンゴムシ
那我就是鼠妇
全然分かりやすくない
一点也不通俗
とにかく　無理
总之做不到
何か勘違いしてるよ　四季ちゃん
你是不是误会了呀 四季
別にダンスで私と競争しようっていうんじゃないよ
并不是让你和我比跳舞
一緒に振り付けを考える
是我们一起想编舞
力を貸してほしいんだ
我想让你帮我
そしたら…
然后呢…
私が最初に振り付けを考えてみるから
就由我先来编排舞蹈
それを見て四季ちゃんから意見をもらう
然后你看了之后给我意见
そんな感じでやってみようよ
就这样试试吧
ちきしょう　こんなの無理だろ
可恶 这肯定没戏啊
難しすぎます
太难了
さっきの鍵　やっぱ必要だったんじゃ
刚才的钥匙应该还是需要的吧
確かに　戻ってゲットしましょう
确实 回去拿吧
ああ　よし　コンティニュー
好 那就继续
って　こんなことしてる場合じゃねえ
不对 现在不是打游戏的时候
久々の協力プレー　楽しすぎました
好久没组队玩过了 实在太乐了
作曲するんだろ
现在应该作曲吧
ええ
对
私に期待すんなよ
别对我抱有期待
ピアノっつっても　小さい頃から親に言われて習ってるだけだぞ
虽然我在练钢琴 也只是小时候父母叫我练的
この前聴かせて頂きました
之前我听了你的琴
伸び代は無限大です
发展空间无限大
勘弁してくれよ
饶了我吧
続けてこられたということは
既然能坚持这么多年
嫌いじゃなかったはずです
说明你并不讨厌弹琴吧
さあ
来吧
次はメイさんですよ
接下来轮到你了
かのん先輩
香音前辈
歌詞　降りてきた
歌词冒出来了吗
今のところはまだ
暂时没有
ほんとにこんなので思いつくんすか
这样真的能想到歌词吗
今日調子悪い
今天状态不佳
かのん先輩
香音前辈
きな子の部屋に　昔書きためた歌詞ノートがあるんす
我的房间里 有以前写的歌词笔记
よかったら…
不介意的话…
やっぱり恥ずかしい
啊 好羞耻
無理しなくていいよ
不用勉强
きな子ちゃんの大切な気持ちが詰まったノートだもんね
毕竟这笔记里满是你珍贵的心意
そんな　きな子の言葉なんてとても…
哪里 我的词句不值一提…
私もね　すっごい恥ずかしいんだ
我其实也很怕羞
かのん先輩が？
前辈吗？
最初みんなに見せる時
最早给大家看歌词的时候
うあぁぁぁって
我羞得哇哇乱叫
ノート全部ビリビリにしたいくらい
笔记本都被我扯烂了
信じられないっす
不敢相信
私なんて　一人じゃてんでダメ
我一个人什么都做不到
だから　きな子ちゃんが恥ずかしいって思ってくれていて
所以看到你也会害羞
ちょっとほっとしたんだ
我还松了口气呢
そんな…
怎么会…
それじゃあ　きな子が巻き添えみたいじゃないっすか
怎么感觉是我也被传染了
いいじゃん
别较真啦
でも　そのあと待っているうれしさとか
不过 之后让人欣喜的回味
感動とかも巻き添えにできるから
还有感动的心情也会传染
きな子ちゃんにやってほしいって思ったんだ
所以我希望你能帮忙一起作词
一緒に頑張ってみよ
一起加油吧
オーニナッツー
鬼夏夏
今日は　合宿中のLiella!に密着ですの
今天要贴身采访集训中的Liella!
密着　密着
贴身 贴身
ちょっと
我说
何なの　これ
这是什么玩意
他校に負けてないと伝えるためデス
为了表达我校不输他校的气势
またこんなもん作ってどうするのよ
你又做这东西干嘛啊
このあと開かれる出場者のリモート会見
之后要召开选手的远程发布会
そこから既に戦いは始まるのデス
战火在那时候就燃起来了
そんなの配信ならバーチャル背景でなんとでもなるでしょ
反正是远程的 弄个虚拟背景就行了吧
う…　うるさいデス
你… 你好烦
だからこそ　Liella!は手作りの良さを見せるのデス
正因为是远程 这才是展示Liella!手工的好机会
あの…
话说…
なに
干嘛
いや…
没什么…
お二人とも変ですの
你们二位好怪啊
抱き合って泣いてみたり　けんかしてみたり
时而抱在一起哭 时而吵架
それでいいんですの
这样正常吗
可可が強情なだけよ
谁让可可那么犟
何を　すみれがうるさいからデス
你说什么 还不是因为你烦
マニーが　製作費が無駄に
钱啊 制作费打水漂啦
頑張るですぅ
顶住
何やってんのよ
你在搞什么啊
さあ　始まるよ
要开始了
かのん
香音
お待たせしました
久等了
ではこれより　リモート会見を行いまーす
接下来是远程发布会
それぞれの意気込みをモニターの前のみんなに伝えまくりましょう
为屏幕前的你展现各位偶像的决心
始まった
开始了
なぜにガムテ
为什么用胶带粘
聞かないで
别问
すみれが余計なことを言うからデス
问就是堇说废话导致的
静かに　そろそろきますの
安静 要开始了
それではLiella!　張り切ってどうぞ
接下来有请Liella!发言
皆さん　こんにちは
大家好
私たちは…
我们是…
結ヶ丘女子スクールアイドル部
结丘女子学园偶像部
Liella!です
Liella!
えっと…
那个…
私たちLiella!は去年　決勝には進めませんでした
我们Liella!在去年 没能进入决赛
それから１年
如今一年过去
今年こそは　全員で決勝に進もうって頑張ってきました
今年我们以闯进决赛为目标 所有人一同努力
叶うことなら　優勝を目指して
如果有机会 还要向冠军努力
みんなを笑顔にできるライブをしたいと思っています
希望我们的Live能为大家带来笑容
皆さんの応援
希望大家的支持我们
よろしくお願いします
请多关照
ありがとう
谢谢
以上　Liella!でした
这就是Liella!的发言
いつまでたっても慣れないなあ
不管多少次还是不习惯啊
そんなことないよ
才没有呢
助けてくれてありがと
谢谢你帮我圆场
ううん　思わず話しちゃった
没事 我也没想那么多
続いては　今大会注目の…
然后是本次大赛引人注目的…
ウィーン・マルガレーテちゃんです
薇恩·玛格丽特
すごいっす
好厉害
相変わらず表情ない
依然面无表情
お前が言うな
轮不到你说
私がラブライブ！に出場するのは
我之所以参加LoveLive!
ここがいかに低レベルであるかを　スクールアイドルたちに知ってもらうため
是为了让这些学园偶像知道 这里的水平有多低
私が　本当の歌を教えてあげる
我会让你们知道什么是真正的歌
それだけ
我说完了
これはとんでもないスクールアイドルの登場だ
这可真是位不得了的学园偶像
啊，这…
好强势的发言!!
真正的歌…
怎么说 怎么说??
然后呢??
这比赛究竟会怎样?!
跟以往的氛围不太一样
真有胆量
ラブライブ！が低レベル？
LoveLive水平低？
ふざけんな
一派胡言
いきなり出てきて好き勝手なことを
这人突然冒出来肆意妄为
でも　最強と言われたサニパさんに勝った
但是 她赢了公认最强的SunnyPa
それは…
这…
波乱だ
好一场风波
どうなっちゃうの
之后会怎么样啊
うるさいわねえ　ゆっくりさせてよ
你很吵诶 让我清净一会吧
私が　本当の歌を教えてあげる
我会让你们知道什么是真正的歌
それだけ
我说完了
マルガレーテちゃんのこと？
还在纠结玛格丽特？
ダメだね　１人でいると無駄に考えちゃう
不太行 我一个人待着就容易胡思乱想
お風呂　そろそろだよね
差不多该去泡澡了吧
１年生も頑張ってる
一年级也都很努力
きっと大会までに　みんなもっと上手になるよ
开赛之前 大家肯定都会更强
うん　みんなすごく頼もしいよ
嗯 大家都很可靠
それとは別に
我想的其实是
本当の歌って何なんだろう
究竟什么是真正的歌呢
マルガレーテちゃんの…
玛格丽特说的…
言ってたでしょ
她不是说了吗
自分が本当の歌を教えるって
会让别人知道什么是真正的歌
フェスでのデビューライブも
不管是在偶像祭的初次Live
Sunny Passionさんを倒した地区予選も
还是赢了Sunny Passion的地区预选赛
マルガレーテちゃんは　歌　ダンス　共に圧倒的だった
玛格丽特的歌舞都是碾压性地强
でも　あれが本当の歌なのかな
但是 那算是真正的歌吗
すごいと思うよ
我觉得她很厉害啊
自分の世界を完全に描けてる
能完全表现出她的世界
マルガレーテちゃんもきっと歌が大好き
她一定也很喜欢唱歌
だからこそ　歌で泣いたり　笑顔になれたりするすばらしさを知っているはず
所以她肯定知道歌声带来的泪水与欢笑 有多么美妙
なのに　マルガレーテちゃんから伝わってくる気持ちは「勝つ」
可是 我在她身上看到的心情只有「要赢」
ただそれだけが胸に刺さる
是唯一能让我理解的感情
それがまるで氷みたいで…
她就好像一块冰…
お先
洗完了
さあ　いこう
走吧
１年生待たせちゃうよ
别让一年级等太久
あら
咦
みんな
她们
さっきのマルガレーテちゃん見て　練習しようって思ったんだね
看了刚才玛格丽特的发言 大家都想练习了吧
なかなかやるじゃない
很有干劲嘛
みんなステキです
大家真棒
…ツー　スリー　フォー　ファイブ　シックス　セブン　エイト　ワン　ツー
…2  3  4  5  6  7  8  1  2
ねえ　みんな
对了 各位
明日の練習メニュー　私が決めてもいい
明天的练习安排 可以让我来吗
今日は…
今天…
練習なし
没有练习
急にどうして
好突然 为什么
頑張るためには休みも大事
劳逸结合很重要
でも…
可是…
わたくしたちは　うまくなるために　勝つためにと
我们最近总是想着变强 想着要赢
考えすぎていたのかもしれません
可能是绷得有点紧了
それを１回忘れたいんだ
暂且忘掉这些
歌も練習も全部忘れて　みんなで楽しく遊ぼう
不管歌曲和练习了 大家尽情玩吧
気持ちいいですね
真舒服啊
恋先輩　さすがっす
不愧是恋前辈
とと…　止めてぇ
快… 快停下
怖がりさんっすねえ
胆子真小呀
こいこいこい
快来快来快来
あたり
上钩了
大漁
丰收
なぜこないのデスカ
为什么不上钩呢
日頃の行いかしらね
想想你平日的所作所为
大漁
丰收
完璧な　マル
完美的 圆
たこ焼きも作ってみる
做点章鱼小丸子吧
いいねえ
好主意
そこのお二人さん
那边的两位
こんなのいくら頑張ってもマニーになりませんの
这些事再怎么努力也不会赚钱
もっと映える映像を
要拍更有意思的录像
これでいいの
这样就好
せっかく９人になったんだし　たくさんの思い出作ろうよ
好不容易九个人一起出来 就多留些回忆吧
それは…
这…
たこ焼きは後で作るから
章鱼小丸子之后再做
今度は夏美ちゃんのやりたいことしよ
先玩夏美想玩的吧
私のやりたいこと…
我想玩的…
思い切り雪合戦したかったんですの
那就是尽情打雪仗了
３人じゃ雪合戦にならないよ
三个人怎么打雪仗啊
あべし
哎哟
ナッツー
夏夏
夏美ちゃん
夏美
じゃあみんな集めて　雪合戦やってみよっか
把大家都叫过来打雪仗吧
遊んだ
玩爽了
東京大会前に「遊んでみた」なんて動画上げられないんですの
東京大赛之前怎么能上传玩耍的视频呢
時間を無駄にしてしまったですの
时间都浪费了
でも１日　全然違うことをしていただけなのに
但只是做了一天别的事
もうレッスンしたいなって思っちゃってるっす
我就已经想开始训练了
私も
我也是
実はわたくしも
其实我也是
可可もデス
可可也是
先輩たちも
前辈们也是吗
かのん先輩は
香音前辈呢
新しい曲
新曲子
遊んでただけだと思っていたけど
我还以为她光玩了
違った
其实不是
かのんの生み出そうとしている曲を　みんなで完成させましょう
大家一起去帮她完成这首歌吧
はいっす
好的
ワクワクしてきた
等不及了
これはバズる話題ですの
这话题肯定能火
みんなで作る歌
大家创作的歌
希奈子的秘密笔记
出来たっす　歌詞
完成了 歌词
振り付け　決まった
编舞也定好了
曲も完成したぞ
作曲也完成了
衣装も考えてみたわよ
舞台服也构思好了
一生懸命頑張って
拼命努力
みんなに応援してもらって
得到大家的加油和支持
みんなと一緒に成長できる
和大家一起成长
スクールアイドルって　本当にステキだと思う
学园偶像真是太好了
すっごく楽しくて
超级开心
すっごく大変で
也超级辛苦
でも　ここにしかない喜びがあって
不过 也有着独特的喜悦
その気持ちが歌になってあふれる
这份心情会化为歌曲溢出心间
Liella!って　思えばずっとそうだったよね
回想起来 Liella!一直都是这样
それが　私たちにとっての本当の歌なんじゃないかな
这对我们来说 就是真正的歌吧
その言葉　マルガレーテさんの
这是玛格丽特同学的说法
本当の歌…
真正的歌…
そう
没错
本当の
真正的
いよいよ始まるね
终于要开始了
大丈夫
没事的
澁谷かのん
涩谷香音
マルガレーテちゃん
玛格丽特
私が本当の歌を教えてあげる
我会让你见识真正的歌
歌は力
歌就是力量
そして　私は未来を　私自身でビルドする
然后 我会自己构筑自己的未来
歌の力で
就用歌的力量
違う
不对
違うよ
你错了
そんなの…
这样的歌…
本当の歌じゃない
不是真正的歌
静かな瓦礫の町を行けば
走在静谧废墟小镇中
聞こえる　消えそうな声
就能听到若隐若现的声音
誰かが見つけてくれるの待ってる
怎能等待着别人发现自己
その弱さ　砕いてあげる
我要击碎这种软弱
光れ
释放光芒
私は私を信じ輝くの
我的自信无比耀眼
気高く　熱く　強く　激しく
崇高又热情 坚强又热烈
燃える心　抱いて
怀着一颗燃烧的内心
今この願い叶えてみせる
我这就将这愿望实现
涙だって　情熱に代えて
用热情替代泪水
なんすか　これは
这是什么啊
鳥肌立った
鸡皮疙瘩起来了
勝者のオーラ
胜者风范
このあとに　わたくしたちが…
我们要在她之后…
さあ　いこう
一起上吧
学校のみんなも見に来てくれてる
学校的大家也来看了
Liella!の歌を　渋谷の街に響かせようよ
让Liella!的歌唱响整个涩谷
結ヶ丘スクールアイドル部　Liella!
结丘学园偶像部 Liella!
たくさんの人に歌を届けよう
为更多人送去歌声
ソング・フォー・ミー　ソング・フォー・ユー
Song for Me Song for You
ソング・フォー・オール！
Song for All!
Sing!　いっしょに歌おう
Sing!  一同歌唱
Smile!　心結んで
Smile!  连结心灵
Shine!　煌めかせよう
Shine!  点亮笑容
Smile!　笑顔の星を
Smile!  装点星星
もしも過去と未来
假如不论未来过去
どこへだって行けてもきっと
我可以随意穿越
ここにいるよ　ずっと
我也一定会留在这里
この瞬間　君と噛みしめるんだ
只为与你品味这瞬间
ちいさい瞬きが
小小星光闪烁
一つまた一つ
带来一个又一个
めぐり逢い
难得的相逢
楽しいを越えて　傷ついて知った
在愉悦之上 是伤痛后迎来的
もっと楽しいって気持ち
更加快乐的心情
夢みてるんだ　ただ夢中さ
胸怀梦想 一心一意
眠るのも忘れちゃうほど
甚至忘记了困意
好きに理由なんかいらないよ
喜欢原来不需要理由
気付いたんだ
我才刚刚明白
なにも見えない夜が来ても
就算黑夜遮蔽了视线
勇気だして笑ってみよう
也鼓起勇气笑一笑吧
その煌めきは伝わるはずさ
大家定会注意到那闪耀
笑顔きらり
感受笑容闪亮
ほら　みんな　きらり
感受我们的光芒
Sing!　いっしょに歌おう
Sing!  一同歌唱
Smile!　心結んで
Smile!  连结心灵
Shine!　煌めかせよう
Shine!  点亮笑容
Smile!　笑顔の星を
Smile!  装点星星
結果は
结果呢
気が早いよ
你太心急了
追いかける夢の先に　いつも見てた希望って星が
在追逐的梦想前方 总能看到希望的星星
輝いてるから　輝いてるから
它是那么闪亮 那么耀眼
転んでも進めたんだ
所以就算跌倒 我也能向前
追いかける夢の先で　僕はどこへ向かってくんだろう
在追逐的梦想前方 我会前往什么地方
出会いの中で　また迷うけど
不断的邂逅之间 我依然迷茫
それさえ楽しんでみよう
但依然要乐在其中
「できそうで、できない」ができた時は
「差一步却做不到」的事成功的时候
嬉しくて頑張ろうって　こころ飛びだしたがる
那快乐让人不由得想要努力 放飞心灵
いっぱい笑おうってさ　歌おうってさ　伝えたいから
一同欢笑歌唱吧 只为送出这份心意
まだまだ遠くへ行こう
我还要走向更远方
広がる世界　変わってく景色もあるけど
在这宽广世界 眼前的景色不断变化
変わらない情熱は！
但我的热情不会改变！
いっぱい悔しいこと乗りこえて　叶えたい夢
克服各种后悔与不甘 追逐着梦想
みんな　ほら叶えよう
大家一起去实现吧
明日はどんなときめきを奏でようかな
明天又要奏响怎样的心动呢
変えようよ未来を
一同改变未来吧
次回　「夢」
下集 「梦想」